브래드 피트
에드워드 노튼
헬레나 본햄 카터
파이트 클럽
(1999년 作)
감독 / 데이빗 핀처
'타일러'를 아냐고
다들 내게 묻는다
3분 남았어
곧 폭발할거야
끝으로 한 말씀 해야지?
총을 물면 발음이 샌다
생각이 안나
난 잠시 후에 있을
대참사를 깜빡 잊고
총이 깨끗할까를 생각했다
점점 짜릿해져
사랑은 주는 쪽
받는 쪽 모두
상처를 입기 쉽다
여긴 대참사를 감상할 로얄석
'초토화작전'의 폭파부대는
12개 건물을 폭약으로 도배했다
2분 후면 연쇄폭발로
몇 동네가 쑥대밭이 될 것이다
'타일러'도, 나도 알고 있다
2분 30초...
우린 큰일을 한 거야
난 문득 깨달았다
이 총과
폭탄과 혁명이
'말라'란 여자와
연관이 있음을...
난 '밥'입니다
'밥'은 젖통이 컸다
우린 아직 남자다
고환암 환자 모임에서
'밥'은 그 덩치에 꺽꺽 울었다
우리는 남자요
네, 남자죠
남자구 말구요
고환 제거 후 받은 치료 탓에
여성 호르몬 과다분비로
'밥'의 가슴은 비대해졌다
유방축소 수술을 또 해야 돼요
땀에 젖은 큰 젖통에
짖눌려 있는 내 몰골...
당신도 울어 봐요
잠깐, 그전으로 거슬러 가자
난 6개월간 불면증에 시달렸다
스타벅스 커피
잠을 못자면
모든 게 희미해진다
마치 복사를
반복한 서류처럼...
우주탐험은 대기업만
더 유명하게 만들겠지
'IBM 별'
'마이크로 소프트 은하계'...
'스타벅스 행성'
판매부진 지역 좀 돌아봐
화요일엔 늘 저 청색 넥타이다
지금 하고 있는 일은
어떡하구요?
이게 먼저야
지금 출발해
카페인 탓인지
사장은 힘이 넘쳤다
난 '이케아' 가구의
노예가 되어 있었다
가구덮개를 주문하려구요
잠깐만요
신제품이나
특이한건 꼭 사야 직성이 풀렸다
'클립스크' 사무가구
'호버트렉' 운동기구
녹색 줄무늬의 '오마샵' 소파
종이로 만든 환경친화형
'리슬람파' 램프...
어떤 식기가
나를 잘 표현해 줄까?
내겐 없는 게 없었다
손으로 만든 값비싼
방울 유리접시 까지도...
끊지 마세요
알았어요
어릴 땐 포르노를,
이젠 가구목록을 본다
불면증으론 안 죽어요
몽유병은요?
졸다가 깨 보면
엉뚱한데 가 있어요
- 긴장을 풀어요
- 약 좀 없나요?
파란 '투이날'
선홍색 '세코날'...
잠만 잘 자면 약 필요 없어요
야채 많이 먹고
운동을 더 해요
너무 고통스러워요!
고통? 화요일에 감리교회에 가서
고환암 환자들을 보면
그 말 못할 거요
난 늘 애를 원했죠
아들 둘, 딸 하나...
난 '코넬리우스'예요
아내는 아들하나 딸 둘을 원했죠
그녀는 지난 주 첫 애를 낳았어요
딸이죠
재혼한 남편하구요
그녀에겐 잘된 일이죠
정말 기뻐요
'토마스'를 격려해 줍시다
고마워요, '토마스'
여러분의 용기 있는 모습은
서로에게 큰 힘이 됩니다
이제 1대 1로 앉아
'토마스'처럼 터놓고
대화해 봅시다
짝을 만드세요
처음 봤을 때부터
'젖통'의 눈은 젖어 있었다
무릎을 붙인 그 괴상한 걸음...
난 '밥'이요
'밥'은 육체미선수 였다
TV의 가슴확대 프로그램을
그가 고안했단다
난 스테로이드로 근육을 키웠소
'디아바놀'
'위스테롤'
경주마에 쓰는 약제 였죠
이젠 이혼당하고 빈털터리요
다 큰 자식들은
내 전화도 안 받아요
낯선 자의 솔직함에
난 눈이 젖어 왔다
괜찮소, '코넬리우스'
울어도 돼요
순간, 난 울컥하며
눈물이 터졌다
망각으로의 침잠
어둡고 고요한 평화
난 자유를 찾았다
희망을 포기하니 자유가 보였다
괜찮아요
그 후 난 잠도 잘 잤고
모임 중독자가 됐다
알콜중독자 모임, 과식환자 모임
폐결핵-극복의 방법
입다물고 있으면
제일 동정을 받는다
깨끗한 피를 위한 모임
그들이 크게 울면
난 더 크게 울었다
피부암, 신장병, 위암
이제 마음의 문을 활짝 여세요
난 죽어 가지도
아프지도 않았고
단지 살아 숨쉬는
이 세상의 일부였다
고통을 치료의 빛이라고
상상하세요
'그 빛이 몸 속을 돈다'
집중하고 심호흡하세요
이제 뒷문을 열고 나가면
당신만의 동굴이 보입니다
속으로 들어가세요
좋아요!
동굴로 더 깊이 들어갑니다
당신을 상징하는
힘센 짐승이 보일 겁니다
미끄러져 봐!
난 매일밤 죽었고
매일 밤 다시 태어났다
새로운 부활...
'밥'은 나도 고환을
제거한 줄로 생각했다
그의 젖통에 눌려
우는 것이 내겐
큰 휴식이었다
헌데 그녀가 모든걸 망쳤다
암 모임 맞죠?
이 여자 '말라 싱어'는
고환도 없으면서
환자인척 뻥을 쳤다
그녀는 건강했지만
백혈병 모임에도 왔었고
빈혈환자 모임에도 왔고
금요일의 결핵환자 모임에도 왔다
'말라'는 나 같은 사이비였다
그녀의 거짓말은
내 양심을 찔렀고
난 갑자기 눈물도
안 나오고
잠도 다시 안 왔다
다음 모임 때
서로 포옹할 시간이 되면
난 '말라'를 잡고 외칠 것이다
이 거짓말쟁이!
방해말고 꺼져!
난 나흘을 못 잤다
불면증일 땐 잠도 못자고
깨어 있지도 못한다
오늘은 '클로에'의
얘길 들어 봅시다
그래, '클로에'...
그녀는 미소 지으며
걸어 다니는
해골과 같았다
전 언제 죽을지
기약할 수 없어요
의사도 뭐라 장담 못하죠
다행히 이젠
죽음이 두렵지 않아요
하지만 대신 너무 외로워요
섹스상대가 없거든요
마지막으로 사랑을
나누고 싶어요
우리 집엔 포르노 비디오랑
최음제랑 윤활액도 있고
'클로에'에게 감사합시다
고마워요 '클로에'
이제 명상할 준비를 합시다
'난 동굴입구에 서 있다'
'동굴 안으로 들어간다'
'말라'는 참 찝찝한 존재였다
혀로 자꾸 건드리게 되는
입천장의 상처 같은 존재
동굴로 더 깊이 들어가면서
치료의 에너지를 온몸에 느낀다
힘센 짐승이 보인다
미끄러져
짝을 지으세요
마음에 드는 분과...
얘기 좀 해요
난 다 알아
당신 가짜지?
안 죽잖아
뭐요?
물론 인간은 다 죽지
하지만 당신은
'클로에'처럼 죽진 않아
그래서?
재미 삼아 오는 거 알아
흑색종, 결핵, 고환암 모임에서
- 당신을 봤어
- 나도 다 알아
- 뭘?
- 당신 가짜인 거
생각대로 잘 돼가?
'루퍼트'?
- 폭로할거야
- 나도 할거야
마음을 열고 우세요
왜 이러는 거지?
돈도 안 들고 커피도 공짜니까
이건 내겐 중요한 모임이야
- 벌써 1년째라구
- 당신은 왜 와?
죽음 앞에선 다들
남의 말을 잘 듣거든
자기 주장만 하지 않고?
그래
마음을 완전히 여세요
너무 빠지면 중독돼
- 그래?
- 농담 아냐
가짜가 또 있으면
난 못 운다구 딴 데로 가
실컷 울고 싶으면 병원에 가봐
잠깐만!
나누는 게 어때?
당신은 림프 종과 결핵쪽에 가
당신이 결핵에 가
난 담배 피잖아
좋아, 그럼 고환암은 내 꺼야
당신이 왜 가?
고환도 있으면서...
- 농담 마
- 왜, 고환 없어?
- 원하는 게 뭔데?
- 혈액암
- 그럼 혈액쪽에 가
- 난 뇌쪽이 좋아
좋아
그럼 치매는 내 꺼
- 싫어
- 뇌를 독차지할 셈이야?
당신은 네 개고 난 두 개야
좋아, 혈액쪽은 네가 다 가져
그럼 둘 다 세 개지?
옷을 반이나 남겼잖아
그 옷 팔 거야?
왜, 유감 있어?
7일째는 어쩌지?
난 대장암 할래
조사를 다 했군
대장암은 내가 할거야
혼자 어물쩡 쓱싹 하려했지?
나누자
첫째, 셋째 주는 당신이 가
좋아
- 이제 작별이군
- 너무 오버하지마
웃기고 자빠졌네
이봐, '말라'
연락처라도 알자구
- 뭣 땜에?
- 가끔 날짜 바꾸게
우린 그렇게 만났다
자긴 언제 죽을지 모른다는 게
'말라'의 철학이었다
이름은 없네, 뭐야?
'코넬리우스', '루퍼트'?
'트래비스'?
그 중에 진짜 이름 있어?
오늘은 '시애틀'...
내일은 '샌프란시스코'
혹은 '오헤어'나 '달라스' 공항
'볼티모어'...
눈뜰 때마다 시차에 시달린다
2시간 후 다시 오세요
삶은 매 순간 사라져간다
오늘은 '에어하버'공항...
다른 시간 다른 장소에서
눈뜰 때
나도 바뀔 수 있다면...
여행은 삶을 축소시킨다
일회용 설탕, 일회용 크림
일회용 버터
소꿉장난 같은 음식
린스 겸용 샴푸
샘플용 구강청정액,
소형비누
기내에서 만나는
일회용 친구들
감사합니다
비행시간 동안의 짧은 만남
환영합니다
시간이 흐르면
우린 모두 사라진다
난 자동차 리콜 심사관이었다
아기가 이리 튕겨 나갔소
시속 60마일로 달리던 중
엔진이 폭발했다
재떨이에 치아 교정기가 꼈소
금연광고로 딱이군
전부 타 죽었다
몽땅 리콜해야 할까?
아버지가 뚱보였군
지방 녹은 거 봐요
추상화같군
차량 숫자 A에
결함 확률 B를 곱한 뒤 다시
평균 보상액 C를 곱한다
A X B X C를
X로 칠 때
X가 리콜 비용보다 적으면
리콜을 안하죠
그런 사고가 많아요?
엄청 많죠
무슨 자동차 회사죠?
큰 회사예요
비행기가 급강하나
급상승할 때마다
난 충돌이나 추락을 꿈꾼다
출장 중 죽으면
보험금이 세배다
'비상구 옆에 앉을 때'
'비상시 의무사항을
지킬 수 없으면'
'승무원에게 좌석교환을
요구바람'
- 부담되겠네요
- 자리 바꿀래요?
아뇨, 나도 그런 거 못해요
공중에서 문 열어 봤자지
- 다 형식이죠
- 네, 동감이예요
산소마스크는 왜 쓸까요?
숨쉬려고...
산소를 흡입하면
추락할 때 정신이 몽롱해져서
조용히 운명을 받아들이게 되죠
이걸 좀 봐요
바다에 비상착륙 하는데
다 미소 짓고 있잖소
그거...
재밌는 이론이군요
- 뭘 하세요?
- 뭘요?
직업이요
왜요?
흥미도 없으면서...
웃는 표정이 삐딱하군요
가방이 똑같네요
비누요
난 비누장사요
문명의 바로미터
그렇게 만났다
'타일러 더든'
네이팜탄은 휘발유와
오렌지로 만들죠
정말 이에요?
네, 뭐든지 다 폭탄의
재료가 돼요
- 정말요?
- 관심만 가지면...
내 일회용 친구 중
당신이 제일 재밌군
기내에선 모든 게
일회용이죠
- 똑똑하시군
- 고맙소
그래서 잘된 거 있소?
똑똑한거 말요
그럼요
그럼 계속 잘해보슈
궁둥짝을 보이고
지나가면 실례든가?
운명이란 묘한 것
공항검색대에 내 짐이 걸렸다
째깍대던가요?
요즘 폭탄은 째깍대지 않소
- 그럼요?
- 진동을 하죠
진동하는 화물은
신고하게 돼 있소
내 가방이 진동을요?
대개는 전기면도기죠
예외도 있소
섹스기구...
섹스기구가 나오면 항공사측도
굳이 주인이름을 밝히지 않죠
- 승객 체면상...
- 난 그런거...
내 가방엔 없는 게 없었다
도나 카렌 구두
알마니 넥타이...
관두자...
피어슨 타워스
내 집은 닭장 같은
15층 아파트다
벽은 두꺼워야 한다
보청기를 잃은 이웃노인이
TV를 크게 틀거나
멀쩡하던 가구가
갑자기 불에 타
창 밖으로 튕겨
나갈지 모르니까...
사람 일은 모르는 법
모두 타 버렸어요
경찰이 들어가지 말래요
갈 곳은 있어요?
정말 창피하군
조미료뿐인 나의 집
'말라 싱어' T.555-0134
'오븐의 점화 불씨가 꺼져'
'개스가 조금씩 새며'
'실내에 매일 쌓이다가'
'냉장고 컴프레서에
의해 발화됐음'
경찰은 그렇게 추정했다
너 변태야?
'페이퍼 비누회사'
왜 그에게 전화했을까?
누구요?
'타일러'?
누구냐구?
기내에서 만났죠
가방이 같았던...
- 똑똑한 남자요
- 아! 네, 알아요
전화 안 받던데...
이거 공중전화요
발신 추적해서 걸었소
웬일이요?
나 쫄딱 망했소
살다보면 별일 다 있죠
자다가 성기 짤린 남자도 있잖소
그러게요
난 가구 살 때마다 다짐하죠
'이게 마지막이다'
'소파에 관한 고민은 끝났다'
난 다 갖췄었죠
멋진 오디오
최고급 목욕가운...
모든 게 완벽했는데
- 다 날아갔군
- 사라졌죠
그래요
'듀베'가 뭔지 아슈?
- '퀼트'담요
- 맞아요
우린 담요종류까지 외우지만
원시인도 그런 게 필요했을까?
천만에
- 우린 누구죠?
- 단순한 소비자죠
맞아요
우린 소비문화의 부산물이요
살인, 굶주림 따위 난 관심 없소
내가 관심 있는 건
연예 잡지, 케이블 TV
고급 속옷, 비아그라,
다이어트약이요
- '마사 스튜어트'
- 걘 틀렸소
'마사'의 스타일은 한물 갔어요
유행이니 소파니 다 잊어요
완벽을 찾지 마시오
그런 건 다 유치한 허영심이라구
불 좀 나면 어때?
하긴 당신에겐 비극일 수 있겠지
아니, 비극까진 아니오
문화생활의 도구들을 잃었잖소
그래요
아니, 됐소
화재보험금이 나올 거요
왜요?
당신이 물질의 노예가 될까 봐
알아서 하슈
늦었군
맥주 잘 마셨어요
별 말씀을
- 호텔로 가겠소
- 무슨 말이오?
뭐가요?
호텔?
- 그냥 부탁하슈
- 뭘 말이요?
괜히 뺄 거 없다니까
갈데 없어서 전화했잖소
- 아니오
- 그냥 솔직히 말해요
형식 차리지 맙시다
- 상관없겠어요?
- 말 되게 돌리네
- 당신 집에 가도 돼요?
- 물론
고맙소
- 대신 부탁이 있소
- 뭔대요?
날 힘껏 때려 줘요
뭐요?
있는 힘껏 날 때려 달라구요
'타일러 더든'이란 인물은
야행성이었다
그는 남들 자는 밤에
영사기사 일을 했다
필름 한편이 다 돌아가면
정확한 시간에 기사가
다음 필름으로
교체해야 한다
스크린 오른편 위엔
작은 점이 있다
일명 '담뱃불 구멍'이지
관객도 모르게
필름은 교체되고
영화는 계속되는 것이다
이 짓을 왜 하는 줄 알아?
그는 가족영화 상영 때
포르노필름 한
컷씩을 끼워 넣지
유명배우가 더빙한
만화영화에
'타일러'의 흔적이
순간순간 번뜩이는 것이다
누가 상상이나 하랴?
그 물건 엄청 크네
아무도 눈치 채지 못한다
'타일러'는 호텔의
연회 웨이터로도 일했다
그는 요식산업의 테러분자였다
보지마
오줌 안 나와
디저트에 방귀뀌고
야채엔 재채기하고
또 버섯 스프엔
괜찮아, 말해
상상들 하시라
- 때려달라구? 왜?
- 부탁이야
- 왜?
- 나도 몰라
- 난 싸워 본 적 없어, 넌?
- 나도 똑같애
싸워 봐야
너 자신을 알게 돼
상처는 훈장이야
때려! 맘 변하기 전에
- 정말 돌았군
- 돌면 어때? 때려
난 자신 없어
괜찮아
아무도 없는데 어때?
정말 때려 주길 바래?
그래
- 어디? 얼굴?
- 알아서 쳐
또라이가 따로 없군
이런 염병할!
귀때기 맞았어!
이런, 미안해
젠장, 왜 하필 귀야?
- 내 실수야
- 아냐, 잘했어
- 괜찮냐?
- 엄청 아프네
그래
다시 쳐봐
- 네가 쳐
- 빨리!
나중에 또 해보자
- 네 차 어딨어?
- 무슨 차?
그는 거기서 산지
1년 됐다고 했다
금방 쓰러질 것 같은 집...
창은 깨졌고 자물통도 없다
계단도 금방 무너질 것 같다
그가 이 집을 샀든
무단점거를 했든
난 상관없었다
네 방, 내 방
저건 변기... 됐지?
고마워
순 돼지우리...
전부 고장이군
불을 하나 켜면
딴 불이 나간다
근처엔 창고와
공장뿐이었다
퀴퀴한 악취와
나무 썩는 냄새...
잠깐만
안녕하쇼
비오면 전기를 꺼야 했다
TV를 못 보면 어떠랴
냉장고가 뜨듯한들 어떠랴
다음은 나
좋소, 넥타이 풀어요
밤엔 사방천지에 우리 둘뿐이었다
빗물은 벽 틈으로 흘러 들어
나무로 된 건 다 퉁퉁 불었고
녹슨 못 투성이었다
전 주인은 자폐증이었나 보다
뭘 읽어?
인간의 장기를 의인화한 글이야
'난 잭의 뇌예요
내가 없으면'
'잭의 심장과 호흡은 정지되죠'
시리즈로군
'난 질의 젖꼭지예요'
'난 잭의 대장이에요'
난 '잭'의 대장암이다
싸운 뒤엔 모든 게 하찮게 느껴진다
- 왜요?
대담해진달까?
보고서 끝냈나?
넌 누구랑 싸우고 싶냐?
- 글쎄... 우리 사장!
- 그래?
- 너는 누구랑?
- 우리 아버지
우리 아버진
나 6살 때 엄마와 이혼하고
딴 여자와 애 낳고 살았어
그 후에도 6년마다 여자를 바꿨지
체인점 차리셨군
우리 꼰대는 못 배운 게 한이었어
우리 꼰대도...
소원대로 대학졸업 했더니
- 취직하래
- 나두
25살 됐을 때
'이젠 뭐할까요?' 했더니
'글쎄, 이젠 결혼해야지' 하더군
겨우 엄마 품에서 나왔는데
또 여자한테 들볶이고 살순 없지
우린 부부처럼 살았다
그러다 토요일엔 동지들을 만났다
동지의 수는 점점 늘었다
예전엔 열 받으면 집 청소를 하고
가구를 닦았다
전 같으면 지금쯤
보험금을 듬뿍 타서
새 집을 보러 다녔겠지만
이젠 달랐다
전산화는 능률을 극대화하죠
난 다음 모임만 늘 생각했다
아이콘을 청색으로 합시다
그러죠
효율성이 최고죠
시간낭비는 죄예요
저 분께 이미 설명 드렸는데
맘에 들죠?
이젠 피 맛이 역겹지 않다
싸우고 싶은 욕망은 누구나 있다
우린 그 욕망을 드러냈을 뿐이다
늦었소, 그만들 일어나요
음악 끄고 문 잠궈
'타일러'는 매주 규칙을 강조했다
파이트 클럽에 온 걸 환영한다
규칙 1조
클럽에 대해 말하지 않는다
규칙 2조
클럽에 대해 절대 말하지 않는다
규칙 3조
상대가 뻗거나
비명을 지르면 싸움을 멈춘다
4조
1대 1로만 붙는다
5조
한 번에 한 판만 벌인다
6조
상의와 신발은 벗는다
7조
싸울 수 있을 때까지 싸운다
마지막 8조
여기 처음 온 사람은
반드시 싸운다
이 녀석 '리키'는
사무실에선 어벙벙하지만
식당 웨이터를 때릴 땐 비호같았다
비명소리를 덮는 둔탁한 파열음
피를 뿜으며 내지르는 신음...
그만!
거긴 생명력이 넘쳤다
그러나 파이트 클럽은
그 순간만 존재했다
그 순간이 지나면 모두
딴 사람이 된다
클럽에서 와는 전혀 다른 표정
처음 왔을 땐 모두 비계살이지만
몇 주후면 근육질이 된다
유명인 중 누구랑 싸우고 싶어?
- 죽은 놈도 포함해?
- 죽었든 살았든
'헤밍웨이'
넌?
'스타트렉'의 '윌리엄 셰트너'
그 후 우린 어딜 가든
모든걸 재는 버릇이 생겼다
난 헬스하는 놈들이 한심했다
'캘빈 클라인'의 노예들...
저래야만 남잔가?
자기 개발은 자위행위에 불과해
승패는 상관없었다
말도 필요 없었다
오순절 교회의 방언처럼
터지는 괴성
그만, 그만!
한바탕 붙고 나면
모든 게 담담해졌다
멋져!
구원 받은 그 느낌...
다음주에 또 붙을까?
- 한달 후에!
- 좋아
'어빈', 들어가!
신참, 자네도!
'타일러'는 내 보호자였다
계단에서 굴렀소
계단에서 굴렀어요
난 머리도 손톱도 짧게 깎았다
- 위인 중에 골라 봐
- '간디'랑 붙고 싶어
그럴듯해
- 너는?
- '링컨'
키 크고 마르면 깡다구가 있지
젠장
인간은 누구나 망가져
몇 주간 어디 갔었어?
'말라'?
- 어떻게 알고?
- 번호 남겼잖아
요즘 왜 모임에 안 나와?
요일을 나눴잖아
잊었어?
당신 요일에 왜 안 나와?
- 어떻게 알아?
- 몰래 가 봤지
- 딴 모임 생겼어
- 정말?
- 남자 뿐이야
- 고환암 모임처럼?
그만 끊어
난 과소비 모임에 요즘 새로 나가
- 나 시간 없어
- 나두
방금 수면제 남은 거 몽땅 먹었어
왕창 삼켰지
난 비틀대는 '말라'를 상상했다
진짜 죽으려고 약을 먹은 건 아냐
지루한 신세한탄...
외출은 안하셔?
죽는 거 중계방송 할까?
나 죽은 뒤 내 혼령과
통화해 볼래?
숨 끊어지는 소리 들어 봤어?
그의 방문이 닫혔다
한 번도 닫힌 적이 없었는데...
나 끔찍한 꿈을 꿨어
나도 어젯밤 일이 꿈같애
여긴 웬일이야?
- 뭐?
- 내 집에 왜 왔냐구?
미친 놈
저 또라이년 네 친구라며?
침대에서 끝내 주던데?
수화기가 내려졌길래 들었더니
말 안 해도 짐작간다
숨이 끊어질 땐 어떨까?
숨 넘어가는 소리가
정말 듣던 대로 으시시할까?
이제 내 숨이 끊어진다...
10초전
9초전
8초전
딴 사람도 아닌 '타일러'가
'말라'를 동정하다니...
5초 전
4초 전... 3초 전...
잠깐만...
빨리도 도착했네
내가 널 불렀던가?
침대시트가 비닐천이야
그거 보고 너무 쫄 거 없어
젠장 할!
어떤 놈이 신고했군
- 513호 어디죠?
- 복도 끝이요
그 집 여자 예전엔 멋졌는데
요즘 맛이 팍 갔어요
- '말라'양, 열어요!
- 걘 뒈져도 싸!
- 죽으면 안돼요!
- 걘 인간 쓰레기야!
뒈지게 냅두라니까!
난 지금 잠들면 황천 행이야
잠 못들 게 해 줘
밤새도록...
꼭 홀린 것 같아
늑대 같은 녀석...
- 너도 같이 잤지?
- 안 잤어
- 한번도?
- 없어
- 관심 없어?
- 천만에, 전혀!
난 엄청 화가 났다
- 정말? 솔직히 말해
- 정말이야
이거 점점 더 열 뻗치는 군
쟨 위험한 애야
가까이 하지마
입은 또 얼마나 험한지...
중학교 때 이후
이런 섹스는 처음이야
포르노 광 '타일러'가 그 말을
싫어할 리 없었다
쟨 사랑이 아닌 치료가 필요해
이건 사랑이 아냐
스포츠야
모임을 뺏더니 이젠
내 집마저 뺏어?
앉아 봐
'말라'한테 나에 관해 말하지마
- 내가 뭐하러...
- 누구한테든 이 집안 얘길 하면
우린 끝이야
- 약속해 줘
- 좋아
- 약속하지?
- 약속할게
- 약속해?
- 약속한대두
세 번 약속했어
그날 좀 귀찮더라도
'말라'가 죽는걸
지켜 봐 줄걸...
오, 세상에!
더 세게! 더 세게!
3층으로 옮기면
저 소리가 안 들리겠지만
난 안 옮겼다
뭐하는 거야?
잠자러 가려고...
네가 마무리할래?
- 됐어, 사양할래
- 담배 찾았어
- 누구랑 말했어?
- 닥쳐
난 평정을 찾기 위해
참선에 몰입했다
일벌은 자유롭되
여왕벌은 노예다
3행시도 지어서 e메일로 띄웠다
자네 피야?
- 일부는요
- 여긴 금연이야
오늘은 쉬고 월요일에 나와
정신차려서...
날 보는 경멸의 눈들...
얼굴에 난 상처도
이젠 안 부끄럽다
눈을 뜬 것이다
안락한 삶과 가진 것 다 버리고
이 더러운 동네에
내 발로 왔으니
이런 꼴도 감수해야지
'방화'계의 '스턴' 형삽니다
댁의 화재사건에 단서가 잡혔소
누가 자물쇠에
프레온 가스를 뿌리고
끌로 내리친 거 아셨나요?
아뇨, 몰랐어요
식은 땀이 났다
- 금시초문인가요?
- 네, 무슨 소린지...
- 다이나마이트에...
- 다이나마이트?
옥살산염 잔여물이 남았더군요
- 이해 돼요?
- 아뇨, 뭐죠?
사제폭탄입니다
죄송해요
너무 충격이 커서...
그 폭탄을 설치한 자가
가스를 누출시켰을 거요
- 가스가 기폭제였죠
- 대체 누가?
- 몇 가지 묻겠는데
- 말해
'내 집을 파괴한 놈은
내 구세주다'라고!
듣고 있나요?
네, 듣고 있어요
황당하네요
폭탄 만들 줄 아는 사람 중
원수 진 사람 있소?
원수요?
넌 이제 세상물질에
관심 없다고 해
심각한 일이오
- 압니다
- 명심해요
안다구요, 이봐요!
진짜 속상한 건 나요!
그 집은 내 전부였다구요
난 그 안의 모든걸 사랑했어요
그건 그냥 물건들이 아니고
나 자체였소
이 멋진 연기!
- 나중에 걸까요?
- 네 짓이라고 해
그 말을 듣고 싶어할걸?
듣고 있어요?
날 의심해요?
아뇨, 다시 걸죠
허락 없이 멀리 가지 마시오
알겠죠?
섹스할 때만 빼고
둘은 따로 놀았다
내 부모도 몇 년간 그랬다
콘돔은 현대의 유리구두야
낯선 사람 만날 때 신고
밤새 놀다가 벗어던지잖아
콘돔 말이야, 사람말고...
뭐?
이 옷 1달러 주고 샀어
그래 보여
들러리용 드레스야
누군가에게 단 하루 사랑 받다가
버려진 거지
크리스마스 트리처럼
날짜가 지나면 쓰레기가 된다구
반짝이가 붙은 채
길에 팽개쳐 지지
강간 피해자가
속옷이 다 뒤집힌 채
- 버려져 있듯이...
- 너랑 딱 맞군
맘에 들면 빌려 가
쟤 좀 내쫓아
- 네가 내쫓아!
- 난 빼 줘
어릴 때도 난 부모의
다리 역할을 했다
- 그만 나가 줘
- 나갈 거야
그 동안 즐거웠어
너랑 있으면 나까지 돌 것 같아
♬ 이젠 내릴래요 ♬
잘가
♬ 회전목마에서 내려갈래요 ♬
어린애들
왜 쟤랑 시간낭비 해?
'말라'의 타락엔 위선이 없어
뭐? 그럼 난?
넌 타락한 척 할 뿐이야
오늘은 뭐하지?
비누를 만들 거야
그래?
먼저 기름을 구해야지
최고의 비누 원료는 사람기름이야
- 여긴 뭐야?
- 지방 제거 시술소
노다지군
세계 최고 품질의 부드러운 기름
살살해, 찢어져
한 봉지 더 줘
녹으면 수지가 떠올라
보이스카웃 시절같군
- 보이스카웃했어?
- 계속 저어
글리세린을 걷어서
질산을 섞으면
니트로글리세린이 돼
이걸 질산나트륨과 섞은 게
다이나마이트지
비누로 뭐든지 날릴 수 있어
그는 참 유식했다
고대에 유난히 빨래가
잘되는 강가가 있었어
- 왠지 알아?
- 아니
사람을 제물로 태운 곳이지
그 재가 양잿물이 된 거야
인체의 지방질이 재와 섞여서
비눗물을 만든 거지
손 좀 줘 봐
- 뭐하게?
- 잿물에 데면
화상이 심하고 상처도 남지
명상으로 이 고통을 잊어야 돼
아픔을 받아들여
비누의 탄생 뒤엔
인간의 희생이 있었어
처음 인간대신 우주선에
태워진 원숭이 처럼...
살이 타는 이 고통
피하지마!
이건 네 고통이야!
동굴 속에 힘센 짐승이 있다
안돼, 넌 환자가 아냐!
피하지 마!
그만 좀 해!
넌 아직도 멀었어
이 중요한 순간에
딴 생각을 해?
아버지는 신의 모델이지
아버지가 우릴 버리면 신은 어떨까?
몰라!
신도 어쩌면 우릴 싫어할지 몰라
신이 우릴 거부하고 미워하는데
- 화상이 대수야?
- 뭐?
- 신은 필요 없어
- 그래, 맞아!
구원 좋아하네
우린 버린 자식이야!
물 어딨어?
물이 닿으면
더 악화돼, 날 쳐다봐!
- 식초로 중화시켜
- 나 좀 놔줘!
저항하지마
먼저 깨달아야돼
언젠간 너도 죽는다는 걸...
네가 이 고통 알아?
다 잃어 봐야만
진정한 자유를 얻게 돼
알았어
축하해
이제 경지에 올랐군
'타일러'는 비누를
20불씩에 팔았다
비밀을 숨긴 채...
이 비누 인기 최고예요
고마워요, '수잔'
지방수술 한 여자가
자기 기름을 도로 산다
오늘은 노란 타이군
난 이제 타이를 안 맨다
'파이트 클럽에 대해
발설하지 말 것?'
복사기 옆에 두고 왔었군
제 2조...
자네 건가?
자네가 나라면
어쩌겠나?
이런걸 봤을 때 말야
만약 나라면
상대를 봐 가며 말할 거요
이걸 쓴 놈은 악질이걸랑요
한 번 열 받으면
대가리가 홱 돌아서
방방마다 다니면서
AR10 카빈총과
개스식 반자동 소총으로
동료들을 다
벌집으로 만들 거야...
당신이 잘 아는 사람일거요
무지무지 가까운 사람
이건 '타일러' 말투다
난 착했었는데...
이따위 거 다시는
들고 오지 마쇼
심사과입니다
내 젖이 썩어 가
좀 비켜 줄래요?
뭔 소리야?
혹이 있나 와서 봐줘
- 병원에 가
- 병원비 없단 말야
내가 어쩌라구?
제발...
'타일러' 대신에 만만한 나군
무료 급식차
무료 급식이라...
'하비너'부인...
'레인즈'부인... 다들 어딨어?
모두 죽었어
난 살아있고... 먹을래?
- 싫어
- 네 것도 있어
눈물 나는군
손은 왜 그랬어?
별거 아니야
여기야?
뭐가 느껴져?
- 아니
- 잘 만져 봐
아무것도 없어
- 전혀?
- 그래, 전혀
그거 다행이네
고마워
- 아니, 천만에
- 나도 만져봐 줄 게
난 유방암 걸릴 가슴 없어
- 전립선 봐 줄 게
- 괜찮다니까
어쨌든 고마워
다 됐지?
그래, 됐어
또 만나, 안녕
'코넬리우스'?
나예요
'밥'
오, '밥'
- 죽은 줄 알았소
- 멀쩡해요
- 잘 지내요, '밥'?
- 최고로 좋아요
아직도 모임에 나가요?
훨씬 좋은걸 찾았소
그래요? 뭔데요?
규칙 1조
'절대 발설하지 말 것'
규칙 2조
'발설하지 말 것'
3조...
'밥', 나도 회원이에요
내 얼굴을 봐요
염병할! 잘됐군!
- 거기서 못 봤는데?
- 화, 목요일만 가요
- 난 토요일에요
- 축하해요
서로 축하할 일이죠
그 모임 창안자 알아요?
- 네, 뭐...
- 별 소문 많습니다
정신병원에서 태어났다는 둥
하루에 한시간만 잔다는 둥
위대한 남자죠
'타일러'에 대해 아슈?
- 다치지 않았죠?
- 좀 다쳤어요
싸워 줘서 고맙소
고마워요, 고마워
파이트 클럽은
우리가 세상에 준 선물이었다
못 보던 새 얼굴이 많군
조용!
여러분이 규칙 1조를
어겼다는 얘기다
우린 그 누구보다 강하고 똑똑하다
헌데 그 능력이 말살되고 있어
기름이나 넣어 주고
웨이터 생활이나 하면서
먹물들의 노예로 살고 있지
우린 필요도 없는
고급차나 비싼 옷을 사겠다고
개처럼 일한다
우린 목적을 상실한 역사의 고아다
2차대전도 공황도 안 겪었지만
대신 정신적 공황에...
고통 받고 있다
TV를 통해 우리는 누구나
백만장자나 스타가
될 수 있다고 착각했다
그게 환상임을 깨달았을 때
우린 분노할 수 밖에 없다
파이트 클럽의 규칙 제 1조는...
누구요?
나?
'로우'주점 간판 못 봤나?
내가 '로우'다
네 놈은 누구야?
'타일러 더든'
누가 여기서 맘대로 놀랬어?
- '어원'이 허락했소
- '어원'?
걘 다쳐서 집에 있어
여기 주인은 나야
- 걔한테 얼마 줬나?
- 안 줬소
- 공짜요
- 대단하군
- 네, 그래요
- 잘 들어, 또라이
모두들 당장 내보내!
클럽에 들어와요
- 내 말 못 들었어?
- 둘 다 가입해요
이젠 알아들어?
아직 모르겠는데?
아직 모르겠어
좋아, 알았소
알았어, 내가 졌소
물러서, 모두!
다들 물러서!
'로우'
좀 봐줘
우린 여기가 좋아
- 더 세게 쳐
- 주둥이 닥쳐!
- 뭐가 우스워?
- 오, '로우'
완전히 돌았군
세상에...
- 난 에이즈환자야
- 오, 맙소사, 하나님!
보균자란 말야
여길 쓰게 해 줘
부탁이야 '로우'
좋아, 써
빌어먹을!
더 확실하게 약속해 줘!
그래, 맹세 할게!
고마워 '로우'
뚱땡이 너두!
다음주에 보세
이번 주엔 숙제를
하나 내주겠다
생판 모르는 자에게
시비를 걸어라
싸움을 건 다음
져 주는 거다
잘 고르셨어요
야, 조심해
눈이 삐었어?
물론 쉬운 일은 아니다
미친 자식!
보통 다들 싸움을
피하려고 할거야
이봐요, 물이 튀었소
- 왜 이래요?
- '제이', 빨리 신고해!
호스 내려놔요
그만해! 왜 이래?
미안해요
드릴 말씀이 있어요
좋아
주제가 뭔가?
자네의 근무태만?
그 너저분한 몰골?
자넨 고과 빵점이야
'난 잭의 똥배짱이다'
당신이 교통부장관이라고
칩시다
만약 누가 이 회사 차는
천마일만 주행해도
라이닝이 닳고
툭하면 연료분사기가
폭발한다고 당신에게 꼰지르면
어쩌겠소?
협박하는 건가?
- 아뇨
- 나가! 넌 해고야!
그러지 말고 날
비 상근 자문위원으로 써요
입다물고 가만히 있는 대가로
월급만 달라구
출근 않고 집에서 일하겠소
제정신이 아니군
이 쓰레기 같은 놈
경비원!
'난 잭의 복수의 화신'
왜 이러세요?
무지하게 아프네
왜 때리세요?
오, 맙소사
안돼! 그만 해요!
왜 이래요?
안돼요!
살려 줘요!
'타일러'와의
첫 싸움이 생각났다
여유만만 했던
이 작자의 마음속에
두려움이 자라고 있다
요구한대로 월급만 주면
다신 안 나타나겠소
바로 그 순간 타이밍도 정확히
제발 때리지 마세요! 제발
전화, 컴퓨터, 팩스
52주분의 봉급
각 항공사 쿠폰...
이젠 스폰서가 생겼다
덕분에 우린 매일 모일 수 있었다
여긴 주인공이 없다
싸움당사자 외엔...
그때 리더가 홀연히 나타났다
'타일러'는 호텔 스프에
오줌을 싼 일로
소송에 말렸다
난 그 동안 뭘 했었나
고마워요
'타일러'는 새로운 과제를
봉투에 넣어 나눠 줬다
자동차 폐유를 비료로 써 보세요
- '델라웨어'에도 클럽이 생겼대
- 알아
'펜스그로브'에도
'뉴캐슬'에도 있대
- 네가 연 거 아냐?
- 아니, 너 아냐?
새똥소동
행위예술가 봉변
원숭이에 삭발
- 멈춰 봐
- 뭐하게?
- 돌아서
- 왜 그래?
과제를 줄 게
- 무슨 과제인데?
- 인명 살상
- 진짜 총 아니지? 가짜지?
- 진짜야
- 왜...
- 후문에서 봐
- 사고 치지마
시간이 흐르면
사람은 누구나 죽는다
- 뭐 하려고?
- 손 뒤로 돌려
지갑 내놔
'레이먼 헤셀' 배닝 아파트 A호
싸구려 아파트군
그걸 어떻게?
싸구려는 A호, B호로 나가지
'레이먼'
넌 곧 죽는다
네 부모야?
넌 치아기록으로
신원이 확인될 거야
얼굴이 없을 테니까
그만해
시민대학 학생증이군
뭘 배웠나?
그냥...
그냥?
그런 과목도 있나?
뭘 배웠냐니까?
- 생물학이요
- 왜?
몰라요
넌 뭐가 되고 싶었어?
묻잖아
뭐가 되고 싶었냐구?
- 대답해, 젠장!
- 수의사요
- 동물...
- 네, 동물...
그럼 공부를 더 해야겠군
- 그건 싫어요
- 그럼 죽을래?
공부보단 여기서
개죽음 당하는 게 나아?
아뇨! 제발...
면허증은 내가 갖지
수시로 확인할거야
6주안에 공부 시작
안하면 넌 죽어
집으로 뛰어!
뛰어! 포레스트 검프!
기분 더럽군
쟨 어땠겠냐?
도대체 왜 그랬어?
이유가 뭐야?
내일은 그의 삶에서
가장 아름다운 날이 될 거야
아침식사도 그 어느 때보다
맛있을 걸?
그럴듯했다
'타일러'의 언행엔 제법
일리가 있었다
그는 겁도 없고 단호했다
쓸데없는 건 무시할 줄도 알았다
돈이 다가 아냐
직업도 다가 아냐
무슨 차를 타는지
지갑이 얼마나 두둑한지
그딴건 상관없어
우린 움직이는 쓰레기야
금방 사라져 줄게
갈 필요 없어
어쨌거나...
정말이야
괜찮아
아직도 모임에 가?
응
- '클로에'가 죽었어
- 오, '클로에'
언제 죽었어?
관심은 있었어?
글쎄, 쭉 잊고 살았어
차라리 잘 죽은거야
이봐, '말라'
이러는 이유가 뭐야?
이렇게 지내는 게 행복해?
응, 가끔은...
난 이해가 안돼
왜 약자는 강자에게 의존하지?
- 뭣 때문일까?
- 넌 왜 그러는데?
나는 경우가 틀려
우린 그런 게 아냐
우리?
그게 무슨 뜻이야?
무슨 소리지?
- 뭐가?
- 소리 안 들려? 잠깐...
이봐, 왜 말 돌려?
얘기 좀 해!
- 내 얘기했지?
- 아냐
의사놀이 하던 날 기억 안나?
- 무슨 소리야?
- 별거 아냐
- 별거 아냐?
- 왜 이래?
- 날 쳐다 봐
- 그만해
- 이건 뭐야?
- 신경 쓸 거 없어
누가 이랬어?
- 사람이...
- 여자? 남자?
- 그걸 왜 물어?
- 물으면 어때?
- 상관 마
- 말하기 겁나지?
- 천만에, 놔!
- 어서 말해!
이거 놔, 비켜!
- 더 이상
- 할말 없어
넌 정말 구제불능이야
쟤 땜에 미치겠어
이건 다 뭐야?
멋지지?
2층 침대는 뭐하게?
너무 어려 미안!
무슨 소리야?
지원자가 어리면
어리다고 말해 줘야지
지원자?
사흘간 굶으면서
밖에서 참고 버티면
훈련 받을 자격이 되는 거야
무슨 훈련?
이거 장난 아냐
넌 훈련 받긴 어려
우린 바쁘니까 꺼져
미안하지만 젖 좀 더 먹고 와
거절 당했다고
너무 실망말고 그만 가
가라구
무단침입으로 신고할까?
뭘 보나? 넌 이 집에
절대 못 들어와
어서 현관에서 내려가! 어서!
'타일러'는 우릴 길들여 갔다
삽으로 맞아 볼래?
- 까만 셔츠 두벌 있나?
- 예
- 까만 바지도?
검은 부츠랑
까만 양말도?
자켓도?
- 장례비 300달러?
- 있습니다
좋아
살찌고 늙었군
젖통도 너무 커
어서 꺼져!
'밥'
우린 우주선에 탄 원숭이야
우주 원숭이
인류를 위한 제물이지
형씨는 너무 늙었어!
그리고 넌 대가리가 너무 노래!
둘 다 어서 꺼져!
일은 진행됐다
댁들이나 나나 따까리 인생이요
별 볼일 없는 존재라구
죽으면 썩을 유기체일 뿐이지
그는 군대를 조직했다
우린 숨쉬는 쓰레기들이오
퇴비더미 같은 존재지
무슨 목적으로?
뭘 위해?
모두 그를 믿고 따랐다
난 감동 받았어
'직업이 다가 아니다'
얼마나 멋져? 응?
뭣들 하는 거야?
- 뭔데 그래? 말해 봐
- 자축하는 거야
- 뭘 자축해?
- 들어가 봐
제가 할게요
변함없는 그 맛
차세대 음료!
긴급 뉴스
'쟈콥'경감께서
사건현장에 도착했습니다
이 사건을 어떻게 보십니까?
이건 모종의 지하 권투클럽과
연관된 난동사건 중 하나입니다
엄중수사를 할 계획입니다
경감은 한 시간 전에
1급 비상경계령을
- 선포했습니다
- 섹시한데?
'파커 모리스' 빌딩에서
'산체스'였습니다
맙소사
무슨 짓들 한 거야?
'초토화작전' 규칙 1조
'질문하지 말라'
범죄와의 전쟁은
쉬운 일이 아닙니다
희생과 헌신과 협력이 필요하죠
시내 외곽은 아직도 불안하지만
- 희망은 있습니다
- 화장실 좀...
HOPE 프로젝트를
세운 것도 그런 뜻에서죠
'밥'
'범죄 소탕 범시민 운동'
경찰과 지역단체의
공조협력 체제로
범죄와의 전쟁을 벌여 나갈 겁니다
불알에 칭칭 감아
쫄아 붙었어요
'엄중수사' 중단하고
지하조직도 없다고 발표해
안 그러면 네 씨감자를
양대 신문사에 한쪽씩 보낼 거야
우린 너희를 먹여 살리고 있어
요리해 주고 쓰레기 치워 주고
운전도 해 주고
잘 땐 경비 서 주고!
우릴 건들지마
불알 받아!
잘했어! '밥', 이리와!
출발!
이제 난 반항의 화신이다
예쁜 척하는 팬더의 골통에
총알을 박고 싶다
유조선도 다 박살 내
프랑스 해변을 오염시키고 싶다
담배 맛이 그립군
뭐 잘못 먹었나?
곱상 한건 구역질이나
병원으로 데려가
장기 주차한 차니까
마음 놓고 쓰세요
먼저 타 '타일러'
자네 먼저...
동물을 재활용하자
- 뭐 생각하냐?
- 아무것도...
'초토화작전'건 왜 말 안 했어?
작전 규칙 1조
'질문하지 말 것'
- 무슨 얘기야?
- 날 왜 따돌려?
파이트 클럽이 '초토화작전'으로
된 것 뿐이야
파이트 클럽은 너 뿐 아니라
내 것이기도 해
- 우리 꺼라구?
- 그래, 같이 했잖아
그건 중요치 않아
주인공은 우리가 아냐!
내게 말했어야지!
'타일러'!
젠장!
뭘 원해?
보고서라도 쓸까?
각자 알아서 끼는 거야!
미리 말해 달란 말이야!
- 작전 규칙 1조는
- 닥쳐!
네 맘을 알고 싶어
뭐든지 알려고 하지마
삶, 우정, 너와 내 관계
그런 거 다 잊어
무슨 뜻이야?
왜 이래?
죽기 전에 뭐하고 싶나?
- 초상화 그리기
- 집짓기
너는?
몰라, 없어
차선 바꿔
지금 죽는다 치고
네 삶을 한 번 평가해 봐
몰라, 개 같은 삶이지
그 말을 듣고 싶어?
- 조심해!
- 그걸로 부족해
운전 똑바로 해
'타일러'!
맙소사!
젠장, 지겨워!
너도, 클럽도, '말라'도!
다 신물난다구!
알았어, 알았어
- 운전 좀 제대로 해!
- 이봐
- 핸들을...
- 그만해! 이 구제불능
뭐? 무슨 소리야?
내가 왜 네 집을
폭파했는지 알아?
뭐?
자유를 얻는다는 건
쉬운 게 아냐
집착하지 말고 내버려 둬
- 냅두라구!
- 그래, 알았어
좋아
차 사고는 처음이다
내가 담당했던 사고당사자들도
이런 기분이었겠지
젠장
황천길 갈 뻔했군
내 상상 속의 넌
폐허의 '록펠러'센터에서
사슴을 쫓고 있어
넌 평생 닳지 않는 가죽옷을 입고
'시어스 타워'를 휘감은 넝쿨을 타지
밑에선 사람들이 옥수수를 빻고
빈 도로 위에서
사슴고기를 말리고 있어
푹 좀 쉬어
그리고는... '타일러'?
그는 사라졌다
내가 잤던가?
인간 제물
잤었던가?
우린 따까리 삶이야
집은 활기가 넘쳤다
땀냄새와 숨소리로 꽉 차 있다
사람들이 움직이니 집도 흔들린다
우린 숨쉬는 쓰레기야!
'타일러'행성에서
이 '우주원숭이'들이
날 가둬 버린 느낌이다
담배 꺼! 에테르가 폭발해
단체로 먹고 자고 일한다
유언비어, 난동
이상 없습니다
'드루리'거리
'타일러'는 어딨나?
'초토화작전' 규칙 1조는...
알았어, 알았어
난 혼자다
아버지도, '타일러'도 날 버렸다
상처 받은 내 영혼...
작전 다음단계는 '타일러'만 안다
규칙 2조
'질문하지 말 것'
저리 꺼지지 못해?
다들 누구야?
비누회사 직원들
들어가도 돼?
그는 없어
뭐?
'타일러'는 여기 없다구
떠나버렸어, 가버렸다구!
'디콘', 도와 줘!
두명이 총 맞았어!
다들 저리 비켜!
무슨 일이야?
'일석이조'작전이 오늘 임무였죠
- 조형물 파괴와
- '밀크커피 작전'개시
커피 체인점 파괴요
멋지게 해냈죠
- 헌데 그만...
- 경찰이다! 꼼짝 마!
왜?
'밥'이 맞았어요
- 머리에요
- 개자식들
오, 하나님 맙소사!
짭새 새끼들!
한심한 것들
맨날 사고치고 다니면서
무사할 줄 알았어?
물증을 없애야 돼
이 시체 어쩌지?
묻자
- 뭐?
- 마당에다 묻자구
- 뭐해, 빨리 끌고 가
- 그 손들 못 치워?
이 사람은 물증이 아닌 인간이야
내 친구라구
마당에 묻을 순 없어
작전수행 중 죽은 겁니다
이건 '밥'이야!
'초토'대원은 이름이 없습니다
이건 사람이고
이름도 있어, '밥 폴슨'
알았나?
'밥 폴슨'?
그가 죽은 건, 우리 탓이야
알아들어?
알겠습니다
사망한 '초토'대원에겐
이름이 있다
그의 이름은 '밥 폴슨'!
됐어, 그만해
그의 이름은 '밥 폴슨'
됐어!
이제 다 끝났어
그의 이름은 '밥 폴슨'!
시카고
아틀란타
탑승권
승객 : 타일러 더든
'타일러'?
방화계의 '스턴' 형사요
내일 좀 봅시다
난 '타일러'를 찾아
각 도시를 헤맸다
그가 갈만한 술집을
50군데 쯤 뒤졌다
'타일러 더든' 아쇼?
꼭 만나야 돼요
돕고 싶지만...
죄송해요
공항에만 내려도
난 맡을 수가 있다
파이트 클럽의 냄새...
택시!
내 얼굴 봐요, 나도 회원이요
'타일러' 못 봤소?
어떤 정보도 발설할 수 없습니다
이 중대한 시기엔
안다 해도 말 못하죠
- 잘났소
- 그만 가 주십시오
'타일러'는 전국에
체인을 세우고 있었다
다 꿈이었나?
'타일러'는 잠깐의 악몽이었나?
- 소문만 들었소
- 무슨 소문?
그는 3년마다
얼굴을 성형수술한대요
말도 안되는 소리
마이애미에도 클럽이 있다죠?
군대를 모은다면서요?
난 환각의 세계 속에 산다
어디든지 꼭 전에 와 본 것 같다
난 투명인간을 쫓고 있다
마른 피의 냄새
더러운 발자국의 뒤엉킴
오래된 닭튀김 같은
묵은 땀 냄새
간밤의 온기도 아직 남아 있다
난 늘 그보다 한 발 늦는다
그의 이름은 '밥 폴슨'!
또 오셨군요
잘 지내셨죠?
날 아시오
- 절 시험하세요?
- 아니, 천만에요
목요일에 오셨잖아요
목요일에?
바로 거기 서서
보안이상 없냐고 물으셨죠
이상 없습니다
내가 누군데요?
- 정말 시험 아니죠?
- 그래요, 아니오
'더든'씨 잖아요
이것도 해주셔놓고...
이제 그를 찾는
긴 여행은 끝났다
'말라' 나야
- 우리 그거 했어?
- 뭘?
섹스했냐구?
- 뭐 잘못 먹었어?
- '예스', '노'만 대답해
- 왜 그래?
- 꼭 알아야 돼
섹스한 거 말이야
사랑 말이야?
- 사랑했냐구?
- 그게 사랑이었나?
그냥 대답만 해!
했어, 안 했어?
했지!
섹스하고 증오하고!
넌 섹스 후엔 날 똥보듯해
우린 늘 그래 '타일러'
추락하는 이 느낌
- 뭐라구?
- 왜 그래?
내가 누구라구?
'타일러 더든'! 등신아!
너 왜 그래?
- 그리 갈 게
- 아냐, 나 집에 없어!
- 넌 약속을 깼어
- 맙소사
- '말라'에게 왜 말해?
- 어떻게 된 거야?
내 부탁은 오직 그거 하나였어
왜 다들 날 너로 알지?
대답해 봐!
앉아
왜 다들 날 너로 알지?
몰라서 물어?
- 그래, 몰라
- 알잖아
왜 다들 우릴 혼동할까?
모르겠어
알겠나?
- 우릴 건들지마!
- 말해 봐!
그건...
말해 봐
우린 동일인이야
맞았어
'우리는 쓰레기요'
- 이해가 안돼
- 넌 변화를 원했지만
혼자선 할 수 없었어
그래서 상상해 낸게 나야
난 네게 없는 걸 다 갖췄어
외모, 정력, 능력
게다가 자유로움까지!
맙소사
'타일러'는 없어
갔다구
말도 안돼
이럴 수가...
누구나 매일 상상 속에서
변화를 꿈꾸지만
너처럼 실천하진 못해
넌 때론 날 지켜 보기도 하고
- '나중에 또 해보지'
- 때론 네 자신이 되지
처음 오면 반드시 싸울 것
넌 조금씩
변해 가고 있어
'타일러 더든'으로!
직업이나 돈이 다는 아니야!
- 그 집은?
- 네가 빌린 거야
그럼 네 직업은
넌 잠이 안 와서 밤에 부업을 해
넌 '말라'와 잤잖아
네가 잔 거야
결국 똑같지만...
이런 맙소사
문제는 '말라'야
걘 너무 많이 알아
'말라' 처리 문제를 의논하자구
무슨 소리야?
그건 말도 안돼
말도 안된다구
미쳤군
아니, 미친 건 너야
싸울 시간 없다구!
아무도 모르게 필름은 바뀌고
영화는 계속 상영된다
체크아웃 하시게요?
카드에 올려요
이 통화목록에 서명 좀...
언제 통화한 거죠?
오늘 새벽 2, 3시 사이에요
난 매일 일찍 잤든가?
늦게 잤든가?
언제부터 난 '타일러'였을까?
누구 없소?
또 다시 전에 와 본 느낌...
비누로 다 날릴 수 있어
맙소사
- 1888번지입니다
- 어디요?
프랭클린 1888번지요
여보세요?
프랭클린 1888이요?
네, 무슨 일이시죠?
거기 책임자 좀 바꿔 줘요
전데요
당신 건물이 위험에 처해 있소
염려 마십시오
뭐요?
작전대로 진행되고 있어요
2160번지입니다
펄튼 2160
'말라', '말라' 잠깐만!
잠깐만! 할말이 있어
네 졸개들이 날 때렸어
자기들 손도
잿물로 지지더군, 맙소사
못 미덥겠지만
내 말 좀 들어줘
또 뻥 까시려구?
날 믿어야 돼
- 너 상대하기 싫어
- 그 맘 이해해
커피 주세요
뭐든지 드세요
무료입니다
- 왜 무료예요?
- 묻지마
좋아
난 조개스프랑
프라이 치킨과
초코렛 파이요
침 안 뱉은 걸로...
그럼 조개스프는 먹지 마세요
그러죠, 고맙소
딱 30초 줄 게
내가 이상하게 행동한 거 알아
내가 1인 2역을 했나 봐
'지킬 박사와 개자식'?
그래, 헌데 중요한걸 깨달았어
우린 좀 애매한 관계였지만
내가 너한테 한 행동은
- 옳지 않았어
- 상관없어
잠깐, 15초!
15초만 더!
듣기만 하면 돼
사과하고 싶어
내가 널 좋아하는 걸 깨달았어
그래?
나로 인해 네가
나쁜 일 당하는 건 싫어
'말라', 넌 위험에 처했어
뭐?
여길 떠나 도시로
가지말고 캠핑해
완전 돌았군
내가 널 위험 속에 빠뜨렸어
시끄러워!
- 안 떠나면...
- 닥쳐!
나도 노력했어
애썼다구
알아
넌 좋은 점이 많아, 재밌고
밤일 끝내 주고!
하지만...
넌 환자야
심각한 정신병 환자
넌 치료를 좀 받아야 돼
알아, 미안해
미안한 건 피차 같아
하지만 다 끝났어
이젠 못 참아
안 참아
떠날 거야
가면 안돼 '말라'
위험해
- 기다려!
- 꺼져
- 널 지켜 줄 게
- 가! 꼴도 보기 싫어
좋아, 안보게 해 줄 게
기다려
기다려요!
조용히 못해?
이 돈 받고 저 버스 타
다신 안 괴롭힐게
시끄러!
제발 버스 타
어서 타라구
왜 이래?
설명 못해
네 행선지를 내가 알면
넌 위험해
이 돈은 위자료로 칠게
명심해, 당분간
큰 도시엔 가지마
넌 내게 악몽이었어
이봐요
날 체포해요
난 테러단체의 리더요
이 도시 전체를
쑥대밭으로 만든...
우리 회원은 수백 명이요
조사실 B호
5, 6군데 대도시에
이미 지부도 생겼소
강력한 리더의
절대적인 통제하에
일사불란하게 움직이죠
'페이퍼 가' 1537
번지에 가 봐요
우리 본부요
뒷 마당엔 '밥 폴슨'의
시신이 묻혀 있소
지하실 욕조에서는
대량의 니트로글리세린을
만들었소
신용카드 회사와
국제정보 센터를
파괴하려 했죠
왜 거기죠?
카드 회사를 왜?
채무기록을 없애면
다 원점이 되고
대혼란이 올 테니까...
계속해
전화 좀 하고 올게
존경합니다
당신은 용감해요
천재요
당신이 말했죠
'작전을 방해하면'
'누구든 거세하라'
기억 안나?
'내가 딴 말 해도
동요하지 말라'
- 실수들 하는 거야
- 그 말도 할 거랬어
- 나는 '타일러'가 아냐
- 그 말도 할거랬어
그래, 난 '타일러'야
리더로서 명령한다
- 당장 작전 중단해
- 그 말도 할거랬어
미쳤어?
당신들은 경찰이야!
- 시간 쟤봐
- 아, 안돼
주둥이 못닥쳐?
젠장!
몇 가지 정보는 확인됐어
- 그 집으로 가 보세
- 알았어요
이봐요!
- 됐어?
- 염려 마
반항하지마, '더든'
- 빨리 해
- 고무줄 어딨어?
가까이 오지마
칼 던져!
바닥에 엎드려
둘 다!
엎드리래두!
이 문을 나오는 놈은
벌집이 될 줄 알아
비켜, 저리 가!
난 뛰었다
다리가 후들대고
심장이 터지게 뛰었다
계속 뛰었다
뭐 하는 짓이야
팬티만 입고 미친 놈 같군
난 네 음모를 다 알아
그럼 따라와
구경 시켜 줄 게
로얄석으로 모시지
- 맙소사
- 어쩌려고?
멈춰야지
- 왜? 네 걸작품인데
- 아냐, 막아야 돼
폭탄 있는 건물은 열 개야
왜 사람을 죽여야 돼?
건물엔 대원들 뿐이야
아무도 안 죽는다구
'밥'은 총맞고 죽었어!
큰일엔 희생이 따라
넌 존재하지 않아
어떤 선이 맞는지 나는 알아
그럼 나도 알겠군
혹 내가 일부러
착각하면 어찌 될까?
그거?
녹색은 아닐걸?
딴 줄을 당겨 봐
하지 말랬지?
젠장!
차에서 물러서
농담 아냐
차에서 물러서!
빌어먹을!
넌 바로 너 자신에게
총을 겨누고 있어
4백갤런의
폭약 옆에서!
멈춰, '타일러'
어딜 가? 이리와!
뭐야?
3분 남았어
잠시 후면 폭발할 거야
기대 하시라
여기서 부터였다
끝으로 한 말씀 해야지?
뭐?
아직도 생각이 안나
첫 장면으로 돌아갔군
점점 짜릿해져
2분 30초
우린 큰 일을 했어
이제 신용사회가 무너지는 꼴을
우리 눈으로 보게 될 거야
- 쟨 왜 왔어?
- 마무리 해야지
- 이리 와
- 이거 놓지 못해?
제발 이러지 마!
날 원망하지 마
네가 원하는 거잖아
난 원치 않아
그래, 맞아
넌 필요 없어, 널 지워야 돼
- 넌 내 환각이야
- 네가 환각이야
왜 내가 널 없애지 못하지?
- 날 원하니까
- 이젠 원치 않아
날 만든 건 바로 너였어
만들었으면 책임을 져야지
알아, 이 모든 건
내 책임이야, 인정해
애원 할게
작전을 취소해 줘
날 아직 못 믿어?
내 덕에 넌 사람 됐어!
내게 다 맡겨 봐
늘 그랬듯이 지금은 반항해도
나중엔 감사할 거야
'타일러', '타일러'
네가 해준 모든 것
고맙게 생각해
하지만 이건 지나쳐
뭘 원해?
예전으로 돌아가서
멍청이같이 지낼래?
그렇겐 못해!
제발! 이래선 안돼!
늦었어, 입 닥쳐
60초... 잘 보이지?
안돼...
정신차려
이건 허상이야!
넌 가짜야, 그 총도
네가 든 게 아냐
내가 든 거라구
그래봤자 마찬가지야
왜 네 머리에 총을 겨눴지?
내 머리가 아냐
우리 머리야
재미있군
그래서 어쩌시려고
우린 하나야
친구라구
'타일러'
내 말 똑똑히 들어
좋아
난 눈을 떴어
무슨 냄새야?
- 다들 어딨지?
- 어찌 된 거야?
'더든'씨
오, 맙소사
'더든'씨 괜찮으십니까?
- 응, 괜찮아
- 어떻게 된 거예요?
별일 아냐
안돼요, 엉망인데요
병원에 가야 돼요
괜찮대두
난 아무 이상 없어
이거 놔!
- 살살 좀 다뤄!
- 그 여자 놔줘
너!
안녕, '말라'
이 여자 놔두고 내려가 있어
- 괜찮겠어요?
- 그래, 염려 마
개자식!
대체 무슨 미친 장난질이야?
오, 얼굴 좀 봐
나도 알아
왜 이래?
- 묻지마
- 총 맞았군
- 그래, 맞았어
- 맙소사
- 안 죽은 게 기적이야
- 슈퍼맨이군
누가 그랬어?
내가 그랬어
거즈 좀 찾아봐
네가 널 쐈어?
그래, 별거 아냐
날 좀 봐
나 정말 괜찮아
믿어 줘
이제 다 잘 될 거야
우린 이상할 때 만났어